اهلا بكم بهذا الفيديو اللي راح نشوف بيه برنامج Adobe Premiere Pro
اللي هو من اشهر برامج مونتاج وتحرير الفيديو
اذا ما كان عندك فكرة عن البريمير برو
فالبرنامج غني عن التعريف ومستخدم بكثرة بالافلام ومحطات التلفزيون
وبالنسبة الي اشوفه البرنامج الافضل لمونتاج الفيديو
حتى نبدي مشروع بالبرنامج اكيد اول شي نجي على File \ New \ Project
راح تظهرلك خيارات افتراضية خاصة بال Project
راح اغير منها الاسم
اعمله Boodolf
واقله Ok وحيظهر عندي المشروع
تلاحظون انه واجهة البرنامج مقسمة لعدة نوافذ
كل نافذة من هذه النوافذ اسمها Panel
وطبعا تقدر أن تظهر أي Panel او تخفيها من خلال خيار Window
فاذا كان يمها علامة صح حتكون ظاهرة واذا ما كان يمها علامة صح راح تكون مخفية
الان حتى نبدي نشتغل بالفيديو لازم نضيف الملفات ال Files اللي راح نستخدمها خلال المونتاج
والمكان اللي راح نضيفها بيه هو ال Project Panel
فراح اختار Right Click واقله Import
واختار الملفات اللي اريد ان اضيفها واقله Open
حتى أنظم الملفات اللي عندي اقدر ان أنشئ Bin من خلال هذا الزر اللي يقول New Bin
فراح اخلي Bin أو Folder خاص بالفيديوات
واسميه Videos
واخر للموسيقى اللي ضفتها وأسميه Music
وطبعا انقل الفيديوات الى ال Videos والموسيقى الى ال Music
لو اختاريت ال Videos حتشوفون انه هذه هي الفيديوات اللي ضفتها
ولو اختاريت أحد الفيديوات ب Double click
تشوفون انه راح يظهر بهذا المكان اللي هو ال Source Panel
وراح يكون بامكاني ان استعرض الفيديو حتى اقرر شنو هي المقاطع اللي راح استخدمها من هذا الفيديو
طيب الان صار الوقت حتى استخدم هذه الفيديوهات اللي عندي
واخذ الاجزاء اللي احتاجها منها حتى اخليها ضمن الفيديو الأساسي اللي راح اشتغل عليه
وحتى اعمل هذا الشي لازم ان أنشئ Sequence
أسهل طريقة لانشاء Sequence هي ان اسحب الفيديو الى هذا الزر في الاسفل اللي يقول New Item
وراح تظهر عندي ال Sequence بنفس خيارات الفيديو اللي سحبته
يعني نفس الابعاد ونفس الدقة ونفس ال Framerate ونفس كل الخيارات الخاصة بالفيديو
وهنا بال Timeline راح يكون كل شغلي فتشوفون انه عندي هذه القطعة تمثل الفيديو اللي ضفته قبل شوية
وتحتها القطعة اللي تمثل الصوت اللي هو ال Audio
وبما انه انا ما احتاجهم حاليا راح اختارهم وامسحهم من خلال زر Delete
وتلاحظون انه ال Sequence حتبقى مفتوحة وخياراتها هي نفس خيارات الفيديو اللي مسحته
قبل شوي شوفتكم شلون اضيف فيديو بالكامل الى ال Sequence بس خلي نفرض اني مثلا فتحت هذا الفيديو
وردت ان اختار منه مقطع معين بس
فراح استخدم خيارات ال Mark In وال Mark Out
فخلي نقول اني اريد ان ابدأ الفيديو من هذا المكان
فاختار زر Mark In او مجرد حرف I من ال Keyboard
وانهيه بهذا المكان من خلال زر ال Mark Out او مجرد اختار حرف O من ال Keyboard
وبعدها اسحب الفيديو من خلال هذا الزر الى ال Sequence
وتشوفون انه حينضاف الجزء اللي اشرته من الفيديو بس
طبعا هذا الزر اللي هو ال Video Only  Dragراح يضيف الفيديو فقط بدون الصوت
في حال ردت ان تضيف الصوت فقط بنفس الطريقة عندك خيار ال Drag Audio Only
اما في حال ردت تضيف الفيديو مع الصوت فعندك خيار ال Insert
بنفس الطريقة اللي شفتوها راح ابدي اختار المقاطع اللي اريدها من الفيديوات الأخرى واضيفها الى ال Sequence
بعدها اضيف الموسيقى فاسحبها مباشرة
وتلاحظون انه مقطع الموسيقى عندي أطول من الفيديو
فاختار أداة ال Selection Tool
لاحظوا انه عندي أدوات هنا بهذا المكان
واقتطع الجزء اللي ما اريده بهذه الطريقة
الان صار الوقت اللي راح اخليكم تشوفون بيه التأثيرات اللي هي ال Effects
وراح استخدم تأثيرات ما بين الفيديوات
فاختار Video Transitions / Dissolve
واضيف مثلا ال Cross Dissolve ما بين الفيديو الأول والثاني
واجرب التأثيرات الأخرى مثل Dip To Black و Film Dissolve
ونفس الشي أقدر اضيف تأثيرات للموسيقى
فحتى اخلي الموسيقى تهدئ بشكل تدريجي الى ان تتوقف يعني ما اخليها تتوقف فجأة
راح استخدم من ال  Audio Transition تأثير ال Exponential Fade
واخلي مدته 4 ثواني
اذا ردت تضيف نص للفيديو فهذا الشي راح يكون من خلال انشاء Title
فأختارNew Item واقله Title
واكتب Subscribe To Boodolf اللي هي قناتي على اليوتيوب
اذا لحد الان ما عامليلي Subscribe فروحوا اعملوا Subscribe وتعالوا ارجعوا مرة ثانية
واختار خيارات الخط يعني حجم الخط ونوع الخط
وبمجرد ما اغلق النافذة راح يظهر عندي ال Title
وراح يكون بامكاني ان اضيفه الى ال Sequence بكل سهولة
طبعا بالنسخة القادمة من البريميير برو راح يضيفون أداة للنص ضمن الأدوات الموجودة بهذا المكان
فاذا كنت دتشوف الفيديو بالمستقبل احتمال تلاقيها موجودة عندك
اخر شي اريدكم ان تعرفوه هو ال Adjustment Layer
فبنفس الطريقة اللي ضفت بيها ال Title راح أنشئ Adjustment Layer جديدة وحتشوفون فائدتها بعد شوي
راح اضيفها فوق الفيديوات اللي عندي
واخليلها تأثير من ال Effects وتشوفون انه في عندي مجموعة من التأثيرات سينمائية
اختار منها هذا مثلا
مثلا والتأثير راح يكون على جميع الفيديوات اللي تحت ال Adjustment Layer
وفي حال مسحت ال Adjustment Layer طبعا يختفي التأثير
الان راح اخليكم تشوفون الفيديو بعد التعديل فاختار Ctrl وزر ال Tilde من ال Keyboard
اللي هو نفسه زر حرف الذال بال Keyboard العربي
حتى استعرض الفيديو بشاشة كبيرة
بعد ما تخلص شغلك وتعديلك طبعا تقدر ان تصدر الفيديو من خلال File / Export / Media
وتقله Export بعد ما تشوف الخيارات اللي تناسبك
قبل ما انهي الفيديو في شغلة مهمة اريدكم تعرفوها انه برامج شركة ادوبي تكمل بعضها
فمن المفيد جدا انك تتعلم أيضا برنامج الافتر افكتس والفوتوشوب
وطبعا عندي فيديوات مختصرة الهم بقناتي وانصحكم بشدة ان تشفوها
خصوصا فيديو الافتر افكتس لانني شرحت بيه شلون تعلمون Animation يعني تحركون الأشياء داخل الفيديو
ونفس الطريقة راح تفيدك أيضا ببرنامج البريميير برو
اذا اعجبكم الفيديو لا تنسوا ان تعلموا لايك وتعليق ومشاركة للفيديو واشتراك في القناة وشكرا الكم على المتابعة